쿠버네티스란?

추가도구이다. 프레임워크, 개념 모음, 표준이라고 할 수있다.
컨테이너 오케스트레이션과 대규모 배포에 도움이 되는 도구이자 프레임워크! 

컨테이너화된 애플리케이션의 배포, 확장 및 관리를 자동화하기 위한 오픈 소스 시스템이다.
즉 컨테이너 배포에 도움이 되는 것, 도구 및 작업 방법의 모음.

컨테이너를 수동으로 배포하는 것은 AWS에 EC2 인스턴스를 생성하여 도커를 설치하고 컨테이너 실행하는 것
이렇게 할 때 문제가 생긴다.
1. EC2 인스턴스를 자체적으로 관리해고 구성해야한다.
2. 그 인스턴스의 소프트웨어와 운영 체제가 업데이트된 상태를 유지해야한다.
3. 컨테이너가 충돌하거나 다운될 수 있으며 새 컨테이너로 교체해야한다.
4. 컨테이너들을 수동으로 모니터링해야한다. 

많은 트래픽이 생기면 컨테이너 수를 증가시켜 들어오는 트래픽을 줄이면서 여러 컨테이너에 분산시킨다.
트래픽이 줄어들면 다시 컨테이너를 줄인다.
HTTP 트래픽도 실행중인 컨테이너 인스턴스에 균등하게 분산시킨다.
