쿠버네티스란?

추가도구이다. 프레임워크, 개념 모음, 표준이라고 할 수있다.
컨테이너 오케스트레이션과 대규모 배포에 도움이 되는 도구이자 프레임워크! 

컨테이너화된 애플리케이션의 배포, 확장 및 관리를 자동화하기 위한 오픈 소스 시스템이다.
즉 컨테이너 배포에 도움이 되는 것, 도구 및 작업 방법의 모음.

컨테이너를 수동으로 배포하는 것은 AWS에 EC2 인스턴스를 생성하여 도커를 설치하고 컨테이너 실행하는 것
이렇게 할 때 문제가 생긴다.
1. EC2 인스턴스를 자체적으로 관리해고 구성해야한다.
2. 그 인스턴스의 소프트웨어와 운영 체제가 업데이트된 상태를 유지해야한다.
3. 컨테이너가 충돌하거나 다운될 수 있으며 새 컨테이너로 교체해야한다.
4. 컨테이너들을 수동으로 모니터링해야한다. 

많은 트래픽이 생기면 컨테이너 수를 증가시켜 들어오는 트래픽을 줄이면서 여러 컨테이너에 분산시킨다.
트래픽이 줄어들면 다시 컨테이너를 줄인다.
HTTP 트래픽도 실행중인 컨테이너 인스턴스에 균등하게 분산시킨다.

AWS ECS 같은 클라우드 프로바이더에서 위의 문제를 해결 할 수 있다.
하지만 특정 클라우드 서비스를 사용한다면 그 서비스에 고정된다.
ECS의 경우 AWS에서 정의한대로 모든 것을 구성해야 한다.
다른 프로바이더로 변경하려면 그 프로바이더의 세부 정보와 프로바이더가 제공하는 서비스를 알아야 하고
AWS ECS에 사용한 구성을 다른 프로바이더의 서비스에 맞게 수동으로 변경해야한다.
이런 문제를 쿠버네티스가 도와줄 것이다.

쿠버네티스로 배포하는 방식, 컨테이너 스케일링, 모니터링 방법과 컨테이너를 교체하는 방법등을 정의할 수 있는 방식을 가진다.
원하는 배포를 정의하는 구성파일, 배포할 컨테이너, 인스턴스 수 등, 스케일 확장하는지 등을
클라우드 프로바이더 또는 우리의 자체 머신에 전달한다.
배포를 설명하는 표준화된 방식을 갖는 것! 배포용 도커 컴포즈와 비슷한 느낌이다.

